# 前端面经
## 阿里钉钉
- 很多很细节的问题的很详尽的解决方案，到代码实现层面。
	- 页面渲染需要等待 a、b、c 三个 ajax 请求的结果，async 和 promise 具体该怎么写。
	- 怎么实现一个三等分布局
	- 怎么实现一个两边宽度一定，中间补全剩余区域的布局
	- 对 \<a href="xxx"> 标签，怎么实现点击不跳转
	- ...
- 提升建议：
	- 多尝试丰富多样的细节解决方案，多写、多解决不同问题，才有经验
	- 也体现出了自己基础掌握不扎实，只了解概念却用得少的问题

## 拼多多
- 前端业务逻辑
	- React 和 Vue 的差异比较
	- 搜索历史，本地化处理
	- banner 和 goods 交叉排布
	- 如何优化静态资源
	- 拉动滚动条，滑动到顶层的 div
	- 不同终端 index，得到不同界面
- 数学逻辑题
	- 二维数组交叉打印
	- 起点终点、二维路径、算路的条数
- 提升建议：
	- 每日刷点 leetcode，还是挺重要的，自己的思维、算法能力下降蛮多的

## 阿里口碑
- ECMAScript 相关
	- 如何判断一个对象是不是数组
		- 回答用 instanceof，好像对面不太满意。
		- Object.prototype.toString.call([])，返回'[object Array]'
		- Array.isArray([1,2])，返回 true
	- 用没用过 Array 的 API：map、filter、reduce
		- reduce 没用过，查了之后发现是迭代。
		- reduce 可以轻松实现二维数组扁平化。
	- 如何实现二维数组扁平化（二维转化为一维）
		- for 循环遍历
		- Array.reduce
	- 如何跨域
		- 回答了 CORS、(image/script).src、websocket
		- 追问了 JSONP、websocket 的缺点
	- DOM 和 BOM
		- 如何实现一个给 DOM 节点增删 class 的函数
		- 如何获取一个 DOM 离窗口顶部的距离
		- 如何滚动滚动条
		- 什么是重绘和重排
- React 相关
	- 主要问了项目、项目架构、性能、近期遇到的技术难点、是否做过开源项目、个人规划
- Node 会吗
- 由于对方想招的人较少且还有实习转正，就没过

## 腾讯
- React 和 Vue 的比较
	- 上手：
		- Vue 先易后难：
			- 语法简单，约束少，上手容易。
			- 模板即组件更好理解，分割了 UI 和业务逻辑。
			- 状态管理简单。但有坑，比如属性的添加和删除的检测，需要利用类似 set 的 API 解决。
			- 难以编写高阶组件。
		- React 先难后易。
			- 函数/类即为组件。
	- 场景：
		- Vue 适合小而快的项目，Vue 官网测试结果，测试情况较快，Vue 压缩后的版本较小。
		- React 适合大型应用、全端应用。
	- 生态：
		- React 生态的插件大多来源于社区，生态极为庞大。
		- 而 Vue 生态的 Vuex 和 Vue-router 都是由官方编写，社区维护的。
- Mysql 和 Mongodb 的比较
- Node 会吗
- 是如何封装 Async Mysql 的
- C 和 C++ 呢？socket、多线程，接触过吗？
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	