# 前端面经
## 阿里钉钉
- 很多很细节的问题的很详尽的解决方案，到代码实现层面。
	- 页面渲染需要等待 a、b、c 三个 ajax 请求的结果，async 和 promise 具体该怎么写。
	- 怎么实现一个三等分布局
	- 怎么实现一个两边宽度一定，中间补全剩余区域的布局
	- 对 \<a href="xxx"> 标签，怎么实现点击不跳转
	- ...
- 提升建议：
	- 多尝试丰富多样的细节解决方案，多写、多解决不同问题，才有经验
	- 也体现出了自己基础掌握不扎实，只了解概念却用得少的问题

## 拼多多
- 前端业务逻辑
	- React 和 Vue 的差异比较
	- 搜索历史，本地化处理
	- banner 和 goods 交叉排布
	- 如何优化静态资源
	- 拉动滚动条，滑动到顶层的 div
	- 不同终端 index，得到不同界面
- 数学逻辑题
	- 二维数组交叉打印
	- 起点终点、二维路径、算路的条数
- 提升建议：
	- 每日刷点 leetcode，还是挺重要的，自己的思维、算法能力下降蛮多的

## 阿里口碑
- ECMAScript 相关
	- 如何判断一个对象是不是数组
		- 回答用 instanceof，好像对面不太满意。
		- Object.prototype.toString.call([])，返回'[object Array]'
		- Array.isArray([1,2])，返回 true
	- 用没用过 Array 的 API：map、filter、reduce
		- reduce 没用过，查了之后发现是迭代。
		- reduce 可以轻松实现二维数组扁平化。
	- 如何实现二维数组扁平化（二维转化为一维）
		- for 循环遍历
		- Array.reduce
	- 如何跨域
		- 回答了 CORS、(image/script).src、websocket
		- 追问了 JSONP、websocket 的缺点
	- DOM 和 BOM
		- 如何实现一个给 DOM 节点增删 class 的函数
		- 如何获取一个 DOM 离窗口顶部的距离
		- 如何滚动滚动条
		- 什么是重绘和重排
- React 相关
	- 主要问了项目、项目架构、性能、近期遇到的技术难点、是否做过开源项目、个人规划
- Node 会吗
- 由于对方想招的人较少且还有实习转正，就没过

## 腾讯
- React 和 Vue 的比较
	- 上手：
		- Vue 先易后难：
			- 语法简单，约束少，上手容易。
			- 模板即组件更好理解，分割了 UI 和业务逻辑。
			- 状态管理简单。但有坑，比如属性的添加和删除的检测，需要利用类似 set 的 API 解决。
			- 难以编写高阶组件。
		- React 先难后易。
			- 函数/类即为组件。
	- 场景：
		- Vue 适合小而快的项目，Vue 官网测试结果，测试情况较快，Vue 压缩后的版本较小。
		- React 适合大型应用、全端应用。
	- 生态：
		- React 生态的插件大多来源于社区，生态极为庞大。
		- 而 Vue 生态的 Vuex 和 Vue-router 都是由官方编写，社区维护的。
- Mysql 和 Mongodb 的比较
- Node 会吗
- 是如何封装 Async Mysql 的
- C 和 C++ 呢？socket、多线程，接触过吗？


## 百度 网页搜索部 二面
- 问的超级基础超级考码力，主要就是做题了。
- 题目解析：
	- CSS 中的单位：px、rem、em、%、vw/vh
	- 关于日志的：
		- 除了 ajax 如何将日志发给服务端，如何跨域：通过跨域 image.src 发。
		- 对于日志，如何实现点击一个标签（div、a、button...各种各样），向系统发送该标签的 data-log 属性作为日志：事件委托，e.target 获取 data-log，如果存在嵌套，则循环访问父节点查看 data-log。
	- url 的 origin、path、hash、query 解析：
		- 通过正则表达式的组匹配比较高效。
	- 题目4：
		- 性能瓶颈主要是文件读取的花费，所以高频率读取的文件存于内存。
	- 题目 1、2、3 比较简单，自己查吧。
- 提升建议：
	- 思路比较清晰，但代码能力弱了点，写的比较少。
	- 正则表达式挺有用的，好好用熟练一点。

## 百度 网页搜索部 三面
- 还是像二面一样，非常 nice，会告诉你这道题怎么解决、怎么解决更好。
- 了解基本个人情况，接触前端多久了，Linux/shell 编程会不会、C++/Java 了不了解、ES 6/7 用吗。
- 题目解析：
	- 如果服务器只有老版本 Node 不支持新特性怎么办？Babel？
	- JavaScript 手动实现 indexOf 函数。
	- Promise 是什么，如果 Promise 处理三个异步，要求第 1、2 个完成了再进行第 3 个怎么处理。
	- 如何实现移动端自适应，除了媒体查询呢？
	- CSS 中 em、rem 是什么，了解吗？
	- 如何实现一个 CSS 轮播、transition、animation 怎么设定。
	- 跨域问题，如果 CORS 不能生效，还希望获得返回数据怎么办？代理服务器。
- 提升建议：
	- 对于校招，其实他们不指望你有很多经验。移动页面、CSS 熟悉则最好，是加分项。不熟悉也没关系，只要展现你的学习能力就好。毕竟 CSS 相对 JS 肯定是简单的。
- 百度面试官真的很 nice 啊，表示：过不过都会有邮件通知的。

## 网易 人工智能部
- 问的思路性问题比较多，基础知识问的不难，点到为止：
	 - position 中 absolute、fixed、z-index
	 - flex 布局
	 - 盒模型
	 - 用过哪些 Array 的 API
	 - 讲思路：两个异步操作，返回错误或返回先完成的一个的结果。
	 - 讲思路：React 和 Vue 的比较。
- 有的想不起了，总的来说，不需要 coding，只 bbb 思路都不算难。
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	