# Go 入门
## 一、基础
- 包：package
- 导入导出：
	- import () 打包导入和多条 import 语句导入。
	- 包导出的名字才能被访问，导出的名字要首字母大写。
- 函数：
	- func
	- 类型在变量名之后
	- 多个连续的函数参数是同一类型时，除了最后一个其他可省略
	- 函数可以返回多个值
	- 裸返回
- 变量：
	- var + 变量名 + 类型
	- 初始化：
		- var + 变量名 + 类型 =  初始值
		- 省略类型，变量从初始值中获得类型
		- 变量在定义时没有明确的初始化时会赋值为 零值 。
			- 数值类型为 0 ，
			- 布尔类型为 false ，
			- 字符串为 "" （空字符串）。
	- 短声明变量：
		- 在函数中， := 简洁赋值语句在明确类型的地方，可以用于替代 var 定义。
		- := 不能用于函数外，函数外的每个语句都必须以关键字开始（ var 、 func 、等等）
- 类型：
	- 基本类型：
		- bool
		- string
		- int  int8  int16  int32  int64
		- uint uint8 uint16 uint32 uint64 uintptr
		- byte // uint8 的别名
		- rune // int32 的别名，代表一个Unicode码
		- float32 float64
		- complex64 complex128
	- 类型转换：
		- 表达式 T(v) 将值 v 转换为类型 T 。
	- 类型推导
		- 不显式指定其类型时（使用 := 语法或者 var = 表达式语法）， 变量的类型由（等号）右侧的值推导得出。
	- 常量：const 关键字，不能用 := 定义。
- 循环：
	- for 语句的三个组成部分 并不需要用括号括起来，但循环体必须用 { } 括起来。
	- for 可以省略初始化语句和后置语句，还可以再省略分号，等同于 while。
	- for 的循环条件也可以省略，等同于死循环。
- 条件：
	- if 语句也不要求用 ( ) 将条件括起来，同时， { } 还是必须有的。
	- if 语句可以在条件之前执行一个简单语句。由这个语句定义的变量的作用域仅在 if 范围之内。
	- switch 语句类似 if，不过除非以 fallthrough 语句结束，否则分支会自动终止。
	- 没有条件的 switch 同 switch true 一样。
- 延迟：
	- defer 语句会延迟函数的执行直到上层函数返回。
	- 延迟调用的参数会立刻生成，但是在上层函数返回前函数都不会被调用。
	- 延迟的函数调用被压入一个栈中。当函数返回时， 会按照后进先出的顺序调用被延迟的函数调用。
- 指针：* 和 &
- 数组：
	- 类型 [n]T 表示拥有 n 个 T 类型的值的数组。
	- [n]T{ } 可以进行数组初始化。
- 结构体 struct：
	- 声明：
		- type + 结构名 + struct { }
		- type 用于定义类型。
	- 结构体指针：
		- 访问方式 (*p).X。
		- 为了避免麻烦，语言也允许我们使用隐式间接引用，即直接写 p.X。
	- 结构体文法：
		- 通过直接列出字段的值来新分配一个结构体。
		- 使用 Name: Value 语法可以仅列出部分字段，此时未列出字段取 0 值。
		- 前缀 & 可以返回结构体指针。
- 切片 slice：
	- 概念：
		- 每个数组的大小都是固定的。 而切片则为数组元素提供动态大小的、灵活的视角。
		- 类型 []T 表示一个元素类型为 T 的切片。
		- 切片是数组的引用，也就是类似指针。
	- 默认行为：
		- 切片下界的默认值为 0 ，上界则默认是该切片的长度。
		- 零值：切片的零值是 nil，nil 切片的长度和容量为 0 且没有底层数组。
	- 长度与容量：
		- 切片的长度就是它所包含的元素个数。
		- 切片的容量是从它的第一个元素开始数，到其底层数组元素末尾的个数。
		- 切片 s 的长度和容量可通过表达式 len(s) 和 cap(s) 来获取。
	- make：
		- 切面可以用内建函数 make 来创建，这也是你创建动态数组的方式。
		- make 函数会分配一个元素都为零值的数组并返回一个引用了它的切片。
	- append：
		- append 为切片追加新的元素。
		- 当切片的底层数组太小，不足以容纳所有给定的值时，它就会分配一个更大的数组。返回的切片会指向这个新分配的数组。
- Range：
	- 可以用 for 和 Range 遍历切片或映射：
	- 当使用 for 循环遍历切片时，每次迭代都会返回两个值。 第一个值为当前元素的下标，第二个值为该下标所对应元素的一份副本。
	- 忽略：
		- 可以将下标或值赋予 _ 来忽略它。
		- 若你只需要索引，去掉 , value 的部分即可。
- 映射 map：
	- 概念：
		- map[keyType]valueType。
		- 初始化即 map[keyType]valueType{ }。
		- 映射将键映射到值。
		- 映射的零值为 nil 。nil 映射既没有键，也不能添加键。
		- make 函数会返回给定类型的映射，并将其初始化备用。
	- 操作：
		- 增：m[key] = elem
		- 删：elem = m[key]
		- 改：m[key] = elem
		- 查：delete(m, key)
		- 检测存在：elem, ok = m[key]
- 函数值
	- 函数也是值。它们可以像其它值一样传递。
	- 函数值可以用作函数的参数或返回值。
	- 闭包，类似 JavaScript 中的闭包。


## 二、方法和接口

## 三、并发








